# 環境構築

## 必要なもの
- Visual Studio Code（VSCode）
- Git
- Node.js（推奨バージョン: v18.16.1）
- Go（推奨バージョン: 1.20.5）
- SQLite（推奨バージョン: 3.42.0）
- ChatGPT

***
## VSCodeのインストール
コードを書くために、人気のあるエディタであるVisual Studio Code（VSCode）をインストール使用します。以下の手順に従ってインストールしてください。  
1. [公式VSCodeのウェブサイト](https://code.visualstudio.com/)からインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行します。
3. 確認画面で同意し、「次へ」をクリックします。そのまま選択チェックボックスを変更せずに進めてください。
4. VSCodeが起動したら、インストールは成功です。

***
### 拡張機能のインストール
VSCodeには、エディタの機能を拡張するための追加モジュールが用意されています。これらの拡張機能は、多くのコミュニティによって作成・メンテナンスされており、多くの人々が利用できるように公開されています。  
具体的には、シンタックスハイライト（コードの色分け表示）、自動補完、デバッグ支援、Gitの統合など、さまざまな機能を追加できます。  
以下の手順で、Go言語の拡張機能「Go」をインストールしてみましょう。  

1. 左側のサイドバーで、四角いアイコンの「拡張機能」（Extensions）をクリックします。または、Ctrl + Shift + X を押します。
2. 検索バーに「Go」と入力します。
3. 検索結果から、「Go」拡張機能（提供元: Go Team at Google）を見つけてクリックします。
4. 「インストール」ボタンをクリックします。
インストールが完了すると、拡張機能が有効になります。Go言語の開発に役立つ機能が提供され、コーディング作業がよりスムーズになります。

Go言語の拡張機能を試してみてください。

***
## Gitのインストール
GitHubにホストされているリポジトリのクローンや操作をするために、Gitをインストールする必要があります。以下の手順に従ってインストールしてください。  
1. [公式Gitのウェブサイト](https://gitforwindows.org/)からインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行します。
3. インストールの画面で指示に従って進めてください。エディタの選択画面では、好みのエディタを選択するか、デフォルトのままで構いません。
4. コマンドプロンプトで以下のコマンドを入力して、Gitが正しくインストールされたか確認します。
```
git version
```
5. Gitが正しくインストールされている場合、コマンドプロンプトにバージョン情報が表示されます。

> **Note**
> *コマンドプロンプトを開く方法:*
> - 画面右下の検索欄で「cmd」と検索します。
> - VSCode内で「Ctrl+J」と入力すると、統合ターミナルが開きます。

***
## Goのインストール
バックエンドで使用されるプログラミング言語であるGoをインストールします。以下の手順に従ってインストールしてください。  
1. [公式Goのウェブサイト](https://go.dev/dl/)から特定のバージョンのインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行します。
3. インストールの画面で指示に従って進めてください。デフォルトの設定のままで大丈夫です。
4. コマンドプロンプトで以下のコマンドを入力して、Goが正しくインストールされたか確認します。
```
go version
```
5. Goが正しくインストールされている場合、コマンドプロンプトにバージョン情報が表示されます。

***
## SQLiteのインストール
データベースとしてSQLiteを使用するため、SQLiteをインストールする必要があります。以下の手順に従ってインストールしてください。  

1. [sqliteダウンロードサイト](https://www.sqlite.org/download.html)からインストーラをダウンロードします。以下は一般的な例です。

- Windows: `sqlite-tools-win32-x86-3420000.zip`
- Mac: `sqlite-tools-osx-x86-3420000.zip`
2. ダウンロードしたインストーラを展開します。
3. コマンドプロンプトを開き、以下のコマンドを入力してSQLiteが正しくインストールされたか確認します。
```
sqlite3
```
成功するとsqliteが実行されます。`.quit`コマンドで終了する事ができます。

### *SQLite3の実行ファイルをPATHに追加する*

SQLite3の実行ファイルをどのフォルダにいても実行できるようにするために、PATHに追加します。以下の手順でPATHに追加してください。  

1. 画面右下検索で「システム環境変数の変数」を検索し、開きます。
2. 「環境変数ボタン」をクリックし、環境変数ウィンドウを開きます。
3. 「システム変数」セクションの「Path」を選択し、編集ボタンをクリックします。
4. 新しい行を追加し、sqlite3.exeがあるフォルダを記載します。
5. コマンドプロンプトを開き、どのフォルダでも`sqlite3`が実行できる事を確認しましょう。(コマンド例)
```
cd C:\
sqlite3 version
cd C:\Users\<User名>\Downloads
sqlite3 version
```

***
## Node.jsのインストール

フロントエンドで使用するreactを実行するためにNodeをインストールします。
1. nodeをインストールするために、[nodeダウンロードページ](https://nodejs.org/ja/download)にアクセスします。
2. 自分のOSに合ったインストーラをダウンロードしてください。
3. ダウンロードした、インストーラを実行し、なにも変更せずに「Next」をクリック
4. コマンドプロンプトで以下のコマンドを入力して、Node.jsが正しくインストールされたか確認します。
```
node -v
npm -v
```
正しくインストールされている場合、コマンドプロンプトにバージョン情報が表示されます。



***
## ChatGPTの準備
この講座では、ChatGPTを活用してプログラミング学習を行います。  
ChatGPTに質問して、効率的なプログラミング学習を経験しよう！  
 
1. OpenAIのウェブサイトにアクセスし、アカウントにサインインします。

2. ダッシュボードに移動し、左側のメニューから「Playground」を選択します。

3. Playground画面が表示されたら、左側のテキストエディタで質問ができます。