# Web

## 必要なもの
- Visual Studio Code（VSCode）
- Git
- Node.js（推奨バージョン: v18.12.1）
- Go
- SQLite

## VSCodeのインストール
コードを書くために、人気のあるエディタであるVisual Studio Code（VSCode）をインストールする必要があります。以下の手順に従ってインストールしてください。

1. [公式VSCodeのウェブサイト](https://code.visualstudio.com/)からインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行します。
3. 確認画面で同意し、「次へ」をクリックします。そのまま選択チェックボックスを変更せずに進めてください。
4. VSCodeが起動したら、インストールは成功です。

## Gitのインストール
GitHubにホストされているリポジトリのクローンや操作をするために、Gitをインストールする必要があります。以下の手順に従ってインストールしてください。

1. [公式Gitのウェブサイト](https://gitforwindows.org/)からインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行します。
3. インストールの画面で指示に従って進めてください。エディタの選択画面では、好みのエディタを選択するか、デフォルトのままで構いません。
4. コマンドプロンプトで以下のコマンドを入力して、Gitが正しくインストールされたか確認します。
```
git version
```
5. Gitが正しくインストールされている場合、コマンドプロンプトにバージョン情報が表示されます。

> **Note**
> *コマンドプロンプトの開き方:*
> - 画面右下の検索欄で「cmd」と検索します。
> - VSCode内で「Ctrl+J」と入力すると、統合ターミナルが開きます。

## Goのインストール
バックエンドで使用されるプログラミング言語であるGoをインストールします。以下の手順に従ってインストールしてください。

1. [公式Goのウェブサイト](https://go.dev/dl/)からインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行します。
3. インストールの画面で指示に従って進めてください。デフォルトの設定のままで大丈夫です。
4. コマンドプロンプトで以下のコマンドを入力して、Goが正しくインストールされたか確認します。
```
go

 version
```
5. Goが正しくインストールされている場合、コマンドプロンプトにバージョン情報が表示されます。

## SQLiteのインストール
データベースとしてSQLiteを使用するため、SQLiteをインストールする必要があります。以下の手順に従ってインストールしてください。

1. [SQLiteのダウンロードページ](https://www.sqlite.org/download.html)にアクセスします。
2. "Precompiled Binaries for Windows" セクションに移動し、最新のプリコンパイルバイナリをダウンロードします（例: "sqlite-tools-win32-x86-3360000.zip"）。
3. ダウンロードしたZIPファイルを展開します。
4. 展開されたフォルダ内にある "sqlite3.exe" ファイルがSQLiteのコマンドラインインターフェースです。
5. コマンドプロンプトでsqliteを実行し、sqliteが正しくインストールされたか確認します。
```
sqlite3
```

> **Note**
> *sqlite3.exeが存在するフォルダで実行する必要があります。*
> フォルダの移動には次のコマンドを使用します:
> ```
> cd <フォルダのパス>
> ```
> フォルダのパスは、フォルダを右クリックし、プロパティの「場所」から確認できます。

//TODO SQliteバージョン、sqlite3.exeの設置場所の確認

## Node.jsのインストール（nvmを使用）

Node.jsの特定のバージョンをインストールするために、nvm（Node Version Manager）を使用する方法を説明します。nvmを使うことで、異なるバージョンのNode.jsを簡単に切り替えることができます。

以下の手順に従って、nvmを使用してNode.jsをインストールします。

1. 最初に、nvmをインストールするために、[nvm for WindowsのGitHubリポジトリ](https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases)にアクセスします。
2. リポジトリのページからnvm-setup.zipをダウンロードします。
3. ダウンロードしたzipファイルを展開し、インストーラを実行します。インストール中にパスの追加を許可するように確認された場合は、「はい」を選択します。
4. インストールが完了したら、新しいコマンドプロンプトウィンドウを開いてnvmが正しくインストールされたか確認します。以下のコマンドを実行します。

> **Note**
> macの方はインストール方法が少し異なります。
> [githubリポジトリ](https://github.com/nvm-sh/nvm)の手順を参考にインストールしてください
> やり方がわからない方は近くの講師に質問してください


```
nvm version
```
1. 正しくインストールされている場合、nvmのバージョン情報が表示されます。

次に、nvmを使用して特定のNode.jsバージョンをインストールします。

1. インストール可能なNode.jsのバージョンを確認するには、以下のコマンドを実行します。
```
nvm list available
```
2. インストールしたいバージョンを選択します。例えば、v14.17.0をインストールしたい場合は、以下のコマンドを実行します。
```
nvm install 18.12.1
```
3. インストールが完了したら、以下のコマンドで指定したバージョンが使用されていることを確認します。
```
nvm use 18.12.1
```
4. 指定したバージョンのNode.jsが正常にインストールされている場合、バージョン情報が表示されます。